So now that we know
Instruktur: Jadi sekarang
about TypeScript fundamentals and how it differs
kita tahu tentang dasar-dasar TypeScript dan bagaimana perbedaannya
and all this related to JavaScript,
dan semua ini terkait dengan JavaScript, mari kita gali
let's dig a bit deeper
lebih dalam tentang berbagai jenis
into the different core types TypeScript knows.
inti yang diketahui TypeScript.
The number is the type we see here, and as I explained,
Angka adalah tipe yang kita lihat di sini, dan seperti yang saya jelaskan,
there is no difference
tidak ada perbedaan antara
between integers like the five here and floats or doubles,
bilangan bulat seperti lima di sini dan float atau double, seperti yang akan
as it would be called in other programming languages,
disebut dalam bahasa pemrograman lain, seperti
like 2.8 here.
2. 8 di sini.
Indeed, in JavaScript, and the same is true in TypeScript,
Memang, dalam JavaScript, dan hal yang sama berlaku di TypeScript,
all numbers are floats by default.
semua angka adalah float secara default.
So, for JavaScript, and therefore, also for TypeScript,
Jadi, untuk JavaScript, dan oleh karena itu, juga untuk
there is no difference between five like this
TypeScript, tidak ada perbedaan antara lima
and five like this.
seperti ini dan lima seperti ini.
It's the same number, essentially.
Ini adalah angka yang sama, pada dasarnya.
Now, besides numbers, we also have other core types.
Sekarang, selain angka, kita juga memiliki jenis inti lainnya.
And that would be strings, so text, and booleans.
Dan itu akan berupa string, jadi teks, dan boolean.
Let's also have a look at those.
Mari kita juga melihat semua itu.
We actually saw all of those in action here in this
Kita sebenarnya sudah melihat semua itu beraksi di sini dalam
if statement already, which we learned is a bit redundant.
pernyataan if ini, yang kita pelajari agak berlebihan.
Nonetheless, this here would be a string.
Meskipun demikian, ini di sini akan menjadi sebuah string.
Also, of course, five
Juga, tentu saja, lima dengan tanda
with quotes would be a string because it's text.
kutip akan menjadi string karena itu adalah teks.
And the result, for example, of this comparison here,
Dan hasilnya, misalnya, dari perbandingan ini di sini, itu
that would be a boolean.
akan menjadi boolean.
This operator, the triple equal sign
Operator ini, tanda sama dengan tiga kali lipat
or the negated equality operator here,
atau operator kesetaraan yang dinegasikan di
that produces true or false.
sini, yang menghasilkan true atau false.
And, of course,
Dan, tentu saja, kita bisa
we can either produce a dynamically innerRef check,
menghasilkan pemeriksaan innerRef secara dinamis,
which we'll often do.
yang sering kita lakukan.
Or we initialize a variable with a true or false value,
Atau kita menginisialisasi variabel dengan nilai true atau false, jadi mari kita lakukan
so let's do both here.
keduanya di sini.
Here, we could add a new constant, "printResult".
Di sini, kita bisa menambahkan konstanta baru, "printResult".
And set this to true, for example.
Dan menetapkan ini ke true, misalnya.
And just to make it really clear,
Dan untuk membuatnya benar-benar
this could be a variable as well.
jelas, ini bisa menjadi variabel juga.
It doesn't have to be const.
Tidak harus const.
It can be a variable, which you would create
Ini bisa berupa variabel, yang akan Anda
with let in JavaScript.
buat dengan let dalam JavaScript.
But since I don't plan on changing it here, I will go
Tetapi karena saya tidak berencana mengubahnya di sini, saya akan
with a constant.
menggunakan konstanta.
And we could pass this as a third parameter here.
Dan kita bisa melewatkan ini sebagai parameter ketiga di sini.
Let's say we pass in "printResult", which holds true here.
Katakanlah kita mengoper "printResult", yang berlaku di sini.
Now we immediately get an error, of course,
Sekarang kita langsung mendapatkan error, tentu
because our add function does not support a third argument.
saja, karena fungsi add kita tidak mendukung argumen ketiga.
We see, "Expected two arguments but got three".
Kita melihat, "Mengharapkan dua argumen tetapi mendapatkan tiga argumen".
So, therefore, we have
Jadi, oleh karena itu, kita harus memastikan
to make sure we support a third argument.
bahwa kita mendukung argumen ketiga.
And there, we could add a "showResult" parameter.
Dan di sana, kita bisa menambahkan parameter "showResult".
You could name it "printResult" here as well.
Anda bisa menamainya "printResult" di sini juga.
I'm going with "showResult"
Saya menggunakan "showResult" untuk menghindari
to avoid confusion regarding the naming, but, technically,
kebingungan mengenai penamaan, tetapi, secara teknis, kedua nama ini tidak
these two names would not clash.
akan berbenturan.
So, here, I'll name it "showResult".
Jadi, di sini, saya akan menamakannya "showResult".
And I want to make sure that this is of type boolean
Dan saya ingin memastikan bahwa ini bertipe boolean dengan
by setting this to boolean.
mengatur ini ke boolean.
Again, by adding a colon after the parameter here
Sekali lagi, dengan menambahkan titik dua setelah parameter
and then by adding the name of the type.
di sini dan kemudian dengan menambahkan nama jenisnya.
Now this function accepts this, and now
Sekarang fungsi ini menerima ini, dan sekarang apa yang dapat
what we can do is we can add a if check here and check
kita lakukan adalah kita dapat menambahkan pemeriksaan if di sini dan memeriksa
"if showResult", if this is true, we can, of course,
"if showResult", jika ini benar, tentu saja kita dapat membandingkannya dengan
compare it to true.
true.
But as you know in JavaScript,
Tetapi seperti yang Anda
you can also just pass in the truthy or falsy value here.
ketahui dalam JavaScript, Anda juga bisa memasukkan nilai truthy atau falsy di sini.
And JavaScript will evaluate it, and
Dan JavaScript akan mengevaluasinya, dan jika
if this yields true somehow or a truthy value in general,
ini menghasilkan true entah bagaimana atau nilai kebenaran secara umum, maka kita
then we'll make it into the if block.
akan membuatnya menjadi blok if.
Otherwise, we won't.
Jika tidak, kami tidak akan melakukannya.
And let's say we do make it in here, and then I want
Dan katakanlah kita berhasil masuk ke sini, dan kemudian
to "console.log n1 plus n2".
saya ingin "konsol. log n1 ditambah n2".
Otherwise, in the else case, if we don't make it in there,
Jika tidak, dalam kasus lain, jika kita tidak berhasil masuk ke sana,
then I want to return this.
maka saya ingin mengembalikan ini.
So now this is a function
Jadi sekarang ini adalah fungsi yang
which sometimes returns a value
terkadang mengembalikan nilai dan terkadang tidak
and sometimes does not return a value,
mengembalikan nilai, tetapi langsung mengeluarkannya.
Now you could argue, if you wanna write such a function,
Sekarang Anda bisa berargumen, jika Anda ingin menulis fungsi
which is kind of unpredictable or
seperti itu, yang tidak dapat diprediksi atau yang
which might behave unexpectedly
mungkin berperilaku tidak terduga jika Anda
if you're passing a true here.
melewatkan true di sini.
But here, we're doing it.
Tetapi di sini, kami melakukannya.
So this function only sometimes returns.
Jadi fungsi ini hanya kadang-kadang saja kembali.
Sometimes it also does not return, but instead,
Kadang-kadang juga tidak kembali, tetapi
just logs something to the console.
hanya mencatat sesuatu ke konsol.
Now here, we can actually call add just like this
Nah di sini, kita sebenarnya bisa memanggil add seperti
and don't need to store it in result and don't need
ini dan tidak perlu menyimpannya di result
to console.log result because, with "printResult" set
dan tidak perlu console. hasil log karena, dengan "printResult"
to true, add itself.
disetel ke true, tambahkan sendiri.
So the function itself will print the result.
Jadi fungsi itu sendiri akan mencetak hasilnya.
Hence, if we now save that
Oleh karena itu, jika sekarang kita menyimpan
and we recompile our app.ts file here with the tsc command.
itu dan kita mengkompilasi ulang aplikasi kita. ts di sini dengan perintah tsc.
Once this is done, the page will reload,
Setelah ini selesai, halaman akan dimuat ulang, dan kita masih
and we still see our output here.
melihat output kita di sini.
But now it's coming from line six.
Tetapi sekarang datang dari baris keenam.
And if we have a look, line six is, indeed,
Dan jika kita lihat, baris keenam memang berada
inside the function.
di dalam fungsi.
So this is a boolean.
Jadi ini adalah boolean.
Now let's say we wanna customize the output.
Sekarang katakanlah kita ingin menyesuaikan output.
In the if here, we have a "resultPhrase" constant here
Dalam if di sini, kita memiliki konstanta "resultPhrase" di sini di mana
where we say, "Result is" colon and then some white space.
kita mengatakan, "Result is" titik dua dan kemudian beberapa ruang putih.
And we pass that in as well with "resultPhrase" here.
Dan kita juga mengopernya dengan "resultPhrase" di sini.
Well, then we could expect this as a argument here as well.
Nah, maka kita bisa mengharapkan ini sebagai argumen di sini juga.
Phrase, which would yield pipe string, by adding a colon.
Frasa, yang akan menghasilkan string pipa, dengan menambahkan titik dua.
And then string is the name of the type,
Dan kemudian string adalah nama
and now we could use that phrase to output it as part
jenisnya, dan sekarang kita bisa menggunakan frasa itu untuk mengeluarkannya sebagai
of our result output if we're printing the result right
bagian dari output hasil kita jika kita mencetak hasilnya tepat di dalam fungsi.
So then, here, we could have "phrase plus n1 plus n2".
Jadi, di sini, kita bisa memiliki "frasa plus n1 plus n2".
And if we do that and we recompile
Dan jika kita melakukan itu dan kita mengompilasi ulang dengan
by repeating that command,
mengulangi perintah itu, kita akan
we'll see that this phrase is part of the result.
melihat bahwa frasa ini adalah bagian dari hasilnya.
But we also, now, reintroduced the old bug
Tetapi kami juga, sekarang, memperkenalkan kembali bug lama karena
because I have a string, which I combine with two numbers.
saya memiliki string, yang saya gabungkan dengan dua angka.
Everything is converted to a string here, and
Semuanya dikonversi ke string di sini, dan bukan itu yang
that's not what I want.
saya inginkan.
To avoid this, in this function,
Untuk menghindari hal ini, dalam fungsi ini, kita bisa menambahkan
we could add a result variable here.
variabel hasil di sini.
Or a result constant and store our result here.
Atau konstanta hasil dan menyimpan hasil kita di sini.
This will now be treated in a mathematical way
Ini sekarang akan diperlakukan secara matematis
because only numbers are involved, and then, here,
karena hanya angka yang terlibat, dan kemudian, di sini, kita bisa
we could combine that with phrase or just return it.
menggabungkannya dengan frasa atau hanya mengembalikannya.
And now, since this is never directly calculated together
Dan sekarang, karena ini tidak pernah secara langsung dikalkulasi bersama dengan
with a string, this will always be a number.
string, ini akan selalu berupa angka.
And, yes, then here, this number combined
Dan, ya, kemudian di sini, angka ini digabungkan dengan string
with this string will be converted to a string.
ini akan dikonversi menjadi string.
But since the mathematical calculation finished before that,
Tetapi karena perhitungan matematis selesai sebelum itu, kita akan mendapatkan
we'll have the right result.
hasil yang benar.
So now if we repeat that and then recompile,
Jadi sekarang jika kita mengulanginya dan kemudian mengompilasi ulang,
we get the right output.
kita mendapatkan output yang benar.
So now these are the core data types in action.
Jadi, sekarang ini adalah tipe data inti yang sedang beraksi.
Let's now make sure we fully understand
Sekarang mari kita pastikan bahwa kita sepenuhnya
how types are assigned and, also,
memahami bagaimana tipe ditetapkan dan, juga, mengapa
why we don't explicitly assign types down there.
kita tidak secara eksplisit menetapkan tipe di sana.